# Diese Datei dient als Wörterbuch für "Fachbegriffe", damit diese einheitlich verwendet werden können.
# Quellen sind hilfreich.
# Abkürzungen:
## NLL -- Neues Latein Lexikon (Das gibt der Vatikan heraus)
## CIC -- Codex iuris canonici (1983)

Abstimmung
suffragium (PONS, Stowasser; identisch mit Stimme)
alternativ aus dem Kirchenrecht (Kilian): suffragatio (can. 699 § 1 CIC "per secretam suffragationem"; nach Stowasser "Begünstigung, Empfehlung"), scrutinium (can. 119 CIC für Abstimmungsgang im Kontext von Stichentscheid u.ä.; eigentlich Kernbedeutung eher "Prüfung")

Adresse, Anschrift
inscriptio (NLL)

Datei
tabularium (PONS)

E-Mail (einzelne Mail)
epistula electronica (PONS, Philipp mag keine Pluralwörter, daher nicht "litterae")

E-Mail (Service)
cursus electronicus (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

E-Mail-Adresse
inscriptio electronica (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

entfernen (Informatik)
removere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "löschen")

exPuls
exPulsus

löschen (Informatik)
delere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "entfernen")

Mailingliste
tabella epistularum electronicarum (Eigenkreation Philipp)

Mitglied
socius (PONS)

Stimme (bei einer Abstimmung)
suffragium (PONS, Stowasser; identisch mit Abstimmung; auch in can. 119 n. 2, 171ff CIC)

Versammlung
contio, -onis, f. (NLL)
alternativ aus dem Kirchenrecht (Kilian): conventus [habere] (can. 215, 363 § 2 CIC für allgemeine Versammlungen; can. 451ff. CIC für Bischofskonferenzen), comitia [celebrare] (can. 309 CIC ausdrücklich im Vereinsrecht; nach dem klassischen Begriff für die Volksversammlung; Plural von comitium "Versammlungsort" - contio ist nach Wikipedia antik die informelle Diskussionsversammlung vor der abstimmenden comitia), coetus [celebrare] (can. 342, 345ff. CIC für die Bischofssynoden; can. 460 Diözesansynode; personarum coetus ganz allgemein in can. 358 CIC), coadunatio (can. 761 Versammlungen aller Art, auf denen man den Glauben verkünden soll) - ich plädire für coetus

Wahlleiter
princeps elegendi (Eigenkreation Philipp)
alternativ aus dem Kirchenrecht (Kilian): praeses electionis (can. 173 § 2 CIC für Wahlvorsitzender)
