# Diese Datei dient als Wörterbuch für "Fachbegriffe", damit diese einheitlich verwendet werden können.
# Quellen sind hilfreich.
# Abkürzungen:
## NLL -- Neues Latein Lexikon (Das gibt der Vatikan heraus)
## CIC -- Codex iuris canonici (1983)

Abstimmung
suffragatio (can. 699 § 1 CIC "per secretam suffragationem"; nach Stowasser "Begünstigung, Empfehlung")

Adresse, Anschrift
inscriptio (NLL)

Datei
tabularium (PONS)

E-Mail (einzelne Mail)
epistula electronica (PONS, Philipp mag keine Pluralwörter, daher nicht "litterae")

E-Mail (Service)
cursus electronicus (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

E-Mail-Adresse
inscriptio electronica (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

entfernen (Informatik)
removere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "löschen")

exPuls
exPulsus

löschen (Informatik)
delere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "entfernen")

Mailingliste
tabella epistularum electronicarum (Eigenkreation Philipp)

Mitglied
socius (PONS)

Stimme (bei einer Abstimmung)
suffragium (PONS, Stowasser; identisch mit Abstimmung; auch in can. 119 n. 2, 171ff CIC)

Versammlung
coetus [celebrare] (can. 342, 345ff. CIC für die Bischofssynoden; can. 460 Diözesansynode; personarum coetus ganz allgemein in can. 358 CIC)

Wahlleiter
praeses elegendi (Diskuissionsergebnis Philipp & Kilian, praeses gemäß can. 173 § 2 CIC)
