# Diese Datei dient als Wörterbuch für "Fachbegriffe", damit diese einheitlich verwendet werden können.
# Quellen sind hilfreich.
# Abkürzungen:
## NLL -- Neues Latein Lexikon (Das gibt der Vatikan heraus)

Abstimmung
suffragium (PONS, identisch mit Stimme)

Adresse, Anschrift
inscriptio (NLL)

Datei
tabularium (PONS)

E-Mail (einzelne Mail)
epistula electronica (PONS, Philipp mag keine Pluralwörter, daher nicht "litterae")

E-Mail (Service)
cursus electronicus (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

E-Mail-Adresse
inscriptio electronica (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

entfernen (Informatik)
removere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "löschen")

exPuls
exPulsus

löschen (Informatik)
delere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "entfernen")

Mailingliste
tabella epistularum electronicarum (Eigenkreation Philipp)

Mitglied
socius (PONS)

Stimme (bei einer Abstimmung)
suffragium (PONS, identisch mit Abstimmung)

Versammlung
contio, -onis, f. (NLL)

Wahlleiter
princeps elegendi (Eigenkreation Philipp)