# Diese Datei dient als Wörterbuch für "Fachbegriffe", damit diese einheitlich verwendet werden können.
# Quellen sind hilfreich.
# Es wird alphabetische Sortierung nach deutschen Lemmata angestrebt; dennoch sollte man Volltextsuche verwenden (wenn z.B. mehrere Synonyme im Deutschen angegeben sind)
# Abkürzungen:
## NLL -- Neues Latein Lexikon (Das gibt der Vatikan heraus)
## CIC -- Codex iuris canonici (1983)

Abbrechen (Knopf-Beschriftung)
Desine (Philipp findet den Imperativ passend, es wird ja dem Computer eine Anweisung erteilt)

Abstimmung
suffragatio (can. 699 § 1 CIC "per secretam suffragationem"; nach Stowasser "Begünstigung, Empfehlung")

Admin
administrator, -oris, m. (PONS: "Verwalter", Philipp findet das passend)

Adresse, Anschrift
inscriptio (NLL)

Bestätigen (Knopf-Beschriftung)
Confirmo (Philipp findet die erste Person passend, weil der Nutzer ja etwas bestätigt.)

CdE
CdEs, CdEi, f. (Vorschlag Philipp)

CdElokal
CdElocalia (Neutrum Plural des Adjektivs, siehe CdElokal-...)

CdElokal-...
... CdElocalis, e (Adjektiv der i-Deklination, Eigenkreation Philipp)

CdE-Admin
administrator CdEi

Core-Admin
administrator capitis

Datei
tabularium (PONS)

Datenbank
collectio datorum (PONS)

einloggen, anmelden
(se) annuntiare (PONS)

entfernen (Informatik)
removere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "löschen")

exPuls
exPulsus

E-Mail (einzelne Mail)
epistula electronica (PONS, Philipp mag keine Pluralwörter, daher nicht "litterae")

E-Mail (Service)
cursus electronicus (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

E-Mail-Adresse
inscriptio electronica (https://la.wikipedia.org/wiki/Cursus_electronicus)

Finanz-...
... pecuniae

Fragebogen (für eine Veranstaltung)
interrogatio, -onis, f. ("Befragung, Verhör", aber kurz & knackig und daher besser als eine wörtliche Übersetzung, findet Philipp)

löschen (Informatik)
delere (Philipp findet das am passendsten. Siehe auch "entfernen")

Mailingliste
tabella epistularum electronicarum (Eigenkreation Philipp)

Meta-Admin
administrator administratorum

Mitglied (d. Vereins)
consocius (Diskussionsergebnis Philipp & Kilian, Stowasser)

Passwort
signum arcanum (PONS, wörtl. "geheimes Zeichen")

Stimme (bei einer Abstimmung)
suffragium (PONS, Stowasser; identisch mit Abstimmung; auch in can. 119 n. 2, 171ff CIC)

Veranstaltung
eventus, -us, m. ("Ereignis", womöglich nur ein eher halb-richtiger Freund aus dem Englischen, Philipp findet's aber okay)

Verein
consociatio (Diskussionsergebnis Philipp & Kilian, Kirchenrecht)

Versammlung
coetus [celebrare] (can. 342, 345ff. CIC für die Bischofssynoden; can. 460 Diözesansynode; personarum coetus ganz allgemein in can. 358 CIC)

Vorstand (einer)
princeps (Diskussionsergebnis Philipp & Kilian)

Vorstand (Gesamt-Organ)
collegium principium (Diskussionsergebnis Philipp & Kilian)

Wahlleiter
praeses elegendi (Diskuissionsergebnis Philipp & Kilian, praeses gemäß can. 173 § 2 CIC)

zurücksetzen (z.B. Passwort)
reportare (Philipp ist nicht gänzlich überzeugt, aber findet nichts besseres)